Naše jedinečná expozice vám ukáže, jak čas plynul v českém pivovarnictví.
 Poznáte historii a proniknete do tajemství výroby českého piva.
 Na našem modelu pivovaru zjistíte, jak se vyrábí slad a pivo a zažijete zde
 i opravdovou vůni chmele a sladu. Během prohlídky uvidíte stovky historických artefaktů.
 Atmosféru umocňují figuríny v autentickém prostředí a video prezentace.
Zážitek by nebyl úplný bez ochutnávky piva.
 V krásných sklepech této budovy z 13. století lze ochutnat několik druhů českých
 piv v hospodě z 19. století a také si prohlédnout jak vypadaly hospody za komunismu.
 Ochutnávka piv je v ceně vstupenky.