Госуда́рственный Эрмита́ж — один из крупнейших и самых значительных художественных и
 культурно-исторических музеев России и мира. Находится в Санкт-Петербурге.
Свою историю музей начинал с коллекции произведений искусства,
 приобретённых в частном порядке российской императрицей Екатериной II.
 Первоначально это собрание размещалось в специальном дворцовом
 флигеле — Малом Эрмитаже (от фр. ermitage — место уединения, келья, приют отшельника, затворничество),
 откуда и закрепилось общее название будущего музея.
 В 1852 году из сильно разросшейся коллекции был сформирован и открыт для
 посещения публики Императорский Эрмитаж.
Современный Государственный Эрмитаж представляет собой
 сложный музейный комплекс. Основная экспозиционная часть музея занимает пять зданий,
 расположенных вдоль набережной реки Невы, главным из которых принято считать
 Зимний дворец, а также Восточное крыло Главного штаба на Дворцовой площади.
 Коллекция музея насчитывает около трёх миллионов произведений искусства
 и памятников мировой культуры, начиная с каменного века и до нашего столетия.
Государственный Эрмитаж входит в двадцать самых посещаемых 
художественных музеев мира.